# flexible_software

Ритуальный магазин — предприятие торговли, специализирующееся на продаже траурных венков, лент, гробов, надгробий, погребальной одежды и других ритуальных принадлежностей. Потребность в погребальных принадлежностях диктует сама жизнь. 
Одна из направленностей в работе, это предметы для благоустройства мест захоронения и ухода за ними. Магазин предоставляет услуги с приема заказа, до погребения или кремации тела. 
Обслуживание клиента включает в себя, оформление заявки, подготовка тела к погребению, подбор необходимых предметов, доставка тела, организация места захоронения и уход за ним.  
Начало работы происходит с оформления всей нужной документации. Формирования сметы предоставляемых услуг для отдельного клиента, прикрепление протокола полиции, антропометрия, личные данные клиента и погребаемого. 
Менеджер производит консультацию клиента, в которой возможен выбора индивидуального дизайна гроба, так же из каталога выбор текстиля, одежды, венков, крестов на могилу и урны. Возможен заказ индивидуальной таблички. (на временный крест)
Все составляющие заказа, начиная с текстиля, заканчивая материалами для изготовления гробов хранятся на складе. Производится учет всех компонентов.

Макет приложения: https://www.figma.com/file/rZbJB0q7aW43PPPl1Ozroi/Momentoo-Mori?node-id=0%3A1&t=bfRPnHOYq7gWdmGf-1

Задачи членов команды и их роли: https://docs.google.com/document/d/1j55fL3GYhVnVid-eXPRSe-Hb_IfgUEC5aAPAyipuszU/edit?usp=sharing

## Настройка проекта на локальной машинке
Проект делится на несколько частей: frontend, backend и поддержка и настройка бд.
### Для backend части:
1. Необходимо убедиться, что установлен pip3 на машинке;
2. После необходимо создать виртуальную среду:
    * В папке **backend** прописываем команду *python3 -m venv env*
    * Для запуска виртуальной среды используем команду *source env/bin/activate* (для POSIX) И *env\Scripts\activate.bat* (для Windows, через стандартную cmd)
    * Для выхода из среды используем команду *deactivate*
3. После активации виртуальной среды используем команду *pip3 install -r requirements.txt* для загрузки всех необходимых для работы проекта библиотек;
4. Запуск этой части проводится с помощью команды *python3 main.py*

### Для организации работы с бд:
1. Необходимо установить PostgreSQL СУБД для работы с бд;
2. Для работы с субд на Linux:
    * После установки должен быть создан superuser *postgres* - нужно переключиться в него с помощью команды *sudo su postgres*
    * После входа в данного пользователя открываем подключение к схеме **memento_mori**: *psql memento_mori*
3. Для работы с субд на MacOS:
    * Для входа в бд также должен быть создан superuser (его имя должно совпадать с именем пользователя, который залогинен в ос), вход осуществляется через команду *sudo psql -U USERNAME -d memento_mori*
4. Общие команды:
    * После подключения к схеме *memento_mori* можно просматривать список доступных таблиц через команду *\dt*
